Сообщество свободного программного обеспечения тоже испытало взрывной рост. Когда я
лет пять назад впервые сел писать книгу (первая версия потребовала времени), я как раз
начал работать в крохотной компании, разрабатывающей сайт для Git хостинга под
названием Гитхаб. На момент публикации у сайта было лишь несколько тысяч
пользователей и четверо разработчиков. Когда же я пишу это предисловие, Гитхаб
объявляет о десяти миллионах размещенных проектов, около пяти миллионах аккаунтах
разработчиков и более 230 сотрудниках. Его можно любить или ненавидеть, в любом случае
Гитхаб сильнейшим образом изменил сообщество свободного программного обеспечения,
что было едва мыслимо, когда я только сел писать первое издание.
Небольшую часть исходной версии Pro Git я посвятил Гитхабу в качестве примера хостинга,
с которым мне никогда не было особо удобно работать. Мне не сильно нравилось писать то,
что, по-моему, было ресурсом сообщества, а также упоминать в нем о моей компании. Меня
по-прежнему волнует это противоречие, но важность Гитхаба в Git сообществе бесспорна.
Вместо некоего примера Git хостинга, я решил посвятить этот раздел книги детальному
описанию сути Гитхаба и его эффективному использованию. Если вы собираетесь узнать,
как пользоваться Git, то умение пользоваться Гитхабом даст вам возможность
поучаствовать в огромном сообществе, ценном вне зависимости от выбранного вами Git
хостинга.