Добро пожаловать во второе издание Pro Git. Первое издание было опубликовано более
четырех лет назад. С тех пор многое изменилось, но многие важные вещи остались
неизменны. Хотя большинство ключевых команд и концепций по-прежнему работают, так
как команда, разрабатывающая ядро Git, фантастическим образом оставляет всё обратно
совместимым, произошло несколько существенных дополнений и изменений в сообществе
вокруг Git. Второе издание призвано обозначить эти изменения и обновить книгу для
помощи новичкам.
Когда я писал первое издание, Git ещё был относительно сложным в использовании и
подходил лишь для настоящих хакеров. И хотя в некоторых сообществах он уже начинал
набирать обороты, ему было далеко до сегодняшней распространённости. С тех пор его
приняло практически всё сообщество свободного программного обеспечения. Git достиг
невероятного прогресса в Windows, взрывными темпами получил графический интерфейс
для всех платформ, поддержку сред разработки и стал использоваться в бизнесе. Pro Git
четырехлетней давности ничего подобного не подозревал. Одна из главных целей
издания — затронуть в Git сообществе эти рубежи.